# [190715] SSAFY   6일차

### 본격 시작 : 코스웍

파이썬 기초 / GITHUB PAGES - 스태틱 페이지 만들기? 2주차?

HTML CSS 3주차?

BOOTSTRAP4   -  꾸미기

4~5주차? 협업깃헙

FLASK  & SQL DB

CLINET & SERVER 

REQUEST & RESPONSE

TELEGRAM

HEROKU - 배포

VUE.JS   -블링블링?

AWS ??  IaaS SaaS PaaS --??  처음에 어려움?



DJANGO??

JAVASCRIPT



## BASH에서 IDLE 실행하기

`python -i`

`exit()`



## JUPYTER NOTEBOOK

`pip install jupyter`

MD 작성가능 / IDLE 형태로 활용가능



`JUPYTER NOTEBOOK`



https://github.com/sspy21   5일간.. 내용 있음



https://github.com/ssafy21 에서 파이썬 폴더 8ython 으로 받기

`git clone '복사한 주소 or repository 이름' '바꿀이름'`



예약어 확인

`import keyword`

`print(keyword.kwlist)`

/ 내장함수

str print 등... 함수 내용 변경 가능함. 

변경한거 삭제하려면..

1. --- Kernel -- restart&clearoutput
2. del str



주석 #(single line) or '''(multi line)

docstring을 쓰는 이유 `__doc__` 로 주석을 볼수 있기 때문. 

`함수.__doc__`



쥬피터는 가장 마지막 값만 자동출력함.   따로 프린트 명령해야 나옴

한줄에 여러개 쓸땐 `; ` 삽입

스트링 멀티라인 `\` 로 입력가능



백짬뽕 베이징코야//햄버거 바스버거 // 고갯마루'닭도리탕'// 부대찌개 '대우식당' // 돼지고기 백운봉 막국수



추천!! pythontutor  3.6?



arbitrary-precision arithmetic : 메모리 유동관리. 오버플로우가 없음

`import sys`

a=`sys.maxsize`



  부동소수점 rounding error 처리방법

1. `abs(a-b) <= 1e-10`

2. `import sys`

​        `abs (a-b)  <= sys.float_info.epsilon`

3. `import math`

​        `math.isclose(a,b)`



복소수 j     (5j  1j)

`a.imag`

`a.real`



Bool

`bool(입력)`



None

`sorted()`  반환있음 -- 원본 냅두고 반환

`.sort()` 반환없음   -- 원본만 변경   --- destructive 명령어.. 조심할것!!!!



String

`print(a+' '+b)` == `print(a, b)`

`'문자%s열'  %입력값`

f.스트링은 형식도 지정가능

연산과 출력형식 지정가능



divmod   몫과 나머지   ,  -를 변수에 직접 사용가능



#### 단축평가 short circuit evaluation

`and` a가 거짓이면 a리턴, 참이면 b리턴

별표! `or` a가 참이면 a 리턴, 거짓이면 b 리턴



id : -5부터 256 까지는 시스템 할당으로 미리 지정되어 있음





`dic.keys`  `dic.values` 는 리스트가 아님











프로그래머스, 백준icgc

edx  --mit버전? introduction to computer science and programming ..  enroll!!!   인증서받으려면 10만원! 아니면 그냥 무료.

---

(x,y)=(y,x)

---



abs(a-b) <= 1e-10



import sys
abs(a-b) <= sys.float_info.epsilon



import math
math.isclose(a,b)

---

and / or

- 파이썬에서 and는 a가 거짓이면 a를 리턴하고, 참이면 b를 리턴한다.
- 파이썬에서 or은 a가 참이면 a를 리턴하고, 거짓이면 b를 리턴한다.



is  연산자...



int('3.5') 는 변환 불가! 에러남

int('ab',20)  --->  20진법의 ab를 10진법으로 바꾸기



dict

- `key`는 immutable한 모든 것이 가능하다. (불변값 : string, integer, float, boolean, tuple, range)
- `value`는 `list`, `dictionary`를 포함한 모든 것이 가능하다.