DB에 관해 자세히 알고싶다면..

버클리대 강의 들을 것. cs186(DB 직접 생성?)



sql d? 자격증?

# [190923] SSAFY53일차



## SQLite 사용하기

공홈에서 sqlite 윈도우판 2,3번째 파일 받기

sqlite 폴더 만들고 파일5개 넣기.

환경변수 path에 해당경sql로 추가하기.



깃배쉬로 돌리면 멈춤...

실행명령어 : `winpty sqlite3` 

단축키 설정 : `alias sqlite3='winpty sqlite3`

`source ~/.bashrc`



### 명령어 대문자가 관례



<<실행명령어 없이 바로 DB와 같이 입력>>

$ `sqlite3 db.sqlite3`  : sqlite3로 해당 DB열기 // 파일이 없으면 새로 생성하고 열기 // 파일명 입력 안하면 가상에서 생성

`.databases` : 메인 DB위치 출력

`.tables` : 모든 table 출력(`앱이름_모델이름`)



### 읽기

기본명령어의 끝은 `;`

`select * from 테이블명(앱_모델);`

`select 속성 from (앱_모델);`

`.mode csv` : csv파일 작업할거임

`.import 파일명.csv 만들DB명` :  csv를 DB로 만듬



`.headers on` : select로 필드명까지 같이 보기

`.mode column` : 칼럼 모드로 바꾸기

`.schema 테이블이름` : schema(필드명)와 데이터 타입 보기



### 생성 & 삭제

`create table 테이블이름(칼럼1명 칼럼1속성, 칼럼2 칼럼2속성);` : 속성1,2 갖는 테이블 만들기

SQLite는 동적데이터타입으로, 유연하게 데이터가 들어감.

데이터종류 :  INTEGER / TEXT / REAL / NEMERIC / BLOB



`drop table 테이블명;` : 삭제하기



### 데이터 추가

`insert into 테이블명(열1, 열2) values(값1, 값2)` : 열1,2에 값1,2 각각 넣기

`insert into 테이블명 values(값들..)` : 모든 열을 다 넣는다면; 열 정보 생략가능



PK 따로 작성 안하면, rowid를 자동 생성함. `select rowid from 테이블명`

`select rowid, * from 테이블명;`

but,,, 완전한 PK로는 사용하지 못함



값이 빈 데이터나, 중복되는 데이터를 어떻게 관리할 것인가?

  --> schema 정의를 잘해야함

 `not null`

PK지정할때는 INTEGER로 해야함!!  auto increment 등...

SQL은 그냥 ROWID 쓰는게 나음



하지만 장고의 자동생성을 확인해보면, PK를 직접 생성함.

```
sqlite3 db.sqlite3
.tables
.schema posts_post
```

DB단에서 not null을 안쓴다면, ORM단계에서도 컨트롤 할수는 있음. but  not null은 그냥 필수로 넣어두는게 좋음





`select * from 테이블명 limit 2;` : 2개만 출력하기  (한개만 출력할때 많이 씀)

`select * from 테이블명 limit 2 offset 3;` : 3개 그냥 넘기고, 2개만 출력하기  (게시판 뒷페이지 구현 ..)



`select * from 테이블명 where column=value;` : 특정 값 검색



`select distinct 열 from 테이블` : 중복없이 가져오기



### 삭제하기

`delete from 테이블 where condition` : 해당 조건에 해당하는거 전부 삭제 // and , or 사용가능



SQLite에서는 삭제된 행의 값을 재사용 함. (rowid)///  관계형 DB일때... 데이터가 꼬임

--> PK에 autoincrement 써야함(SQLite에서는 autoincrement가 용량을 많이 차지해서 권장하지 않음)



((실제로 DB에서는 삭제되지 않고, FK를 default로 바꾸고 저장해놓고, 데이터로 축적하는 경향이 있음.))



### 수정하기

`update 테이블 set 바꿀내용 where 조건` : id 기준으로 해줘야 좋음 ///  id도 바꿀수 있음??????







csv 는 기본적으로 다 text... 변환해줘야함.

text여도 대수비교 가능???



`select count(*) from users` : 총 갯수 세기

avg, max, min, sum 사용가능





`where 열 like '~~~~'` :   _ 한개문자열  //  %있을수도 없을수도





`select 열 from 테이블 order by 열 정렬방식`  asc = 오름차순  // desc = 내림차순





schema에 맞게 넣을때, header 처리 해줘야함.



alter 

`alter table 변경할테이블 rename to 변경할이름;` : 테이블명 변경

`alter table 변경할테이블 add column 컬럼이름 datatype;`새로운 컬럼 추가

